# 两数之和

## 方法一

### 原题

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那两个整数，并返回他们的数组下标。

你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，数组中同一个元素不能使用两遍。

示例:

给定 `nums = [2, 7, 11, 15], target = 9`

因为 `nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9`
所以返回 `[0, 1]`

来源: 力扣（LeetCode）
原题链接: https://leetcode-cn.com/problems/two-sum

### 思路

通过读题`你可以假设每种输入只会对应一个答案`可以得知，在给定的`nums`数组中只会有一种成立的情况。使用`reduce`方法将数组转化为对象,  对象的key是当前元素，对象的val是当前元素的下标，并使用`mapping`变量存储。
然后遍历nums，每次拿target减去`nums[i]`(i是当前遍历到的元素)，得到将要在`nums`判断是否存在的数值, 记为`diff`。使用`mapping[diff]`判断`nums`是否有`diff`的值，因为上面有说到`数组中同一个元素不能使用两遍`，所以需要再次判断`mapping[curr] !== i`,
当`mapping[diff]`有值, 且不是当前元素(`mapping[diff]`取出来的下标不等于当前遍历的下标)，那我们就可以认为`i`和`mapping[diff]`是符合题目要求的答案。

### 代码
```js
function twoSum(nums, target) {
  const mapping = nums.reduce((prev, curr, index) => {
      prev[curr] = index
      return prev
  },
  {})
  for(let i = 0, len = nums.length; i < len; i++) {
    let diff = target - nums[i]
    if (mapping[diff] && mapping[diff] !== i) {
      return [i, mapping[diff]]
    }
  }
};
```

## 方法二 哈希表方法

### 思路
已知JavaScript的`Map`有`has`、`get`、`set`方法，创建变量`const map = new Map()`, 遍历`nums`数组, 将当前元素(`nums[i]`)与`target`的差值记为`diff`, 使用`has`方法判断当前的`map`里是否已有`diff`。
如果没有,使用`set`方法将当前元素作为key，下标作为val存入map中。 如果有，使用`get`方法取出`diff`的下标，与当前元素下标`i`组成数组，并`return`

### 代码
```js
function twoSum(nums, target) {
  const map = new Map()
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    const diff = target - nums[i]
    if (map.has(diff)) {
      return [map.get(diff), i]
    }
    map.set(nums[i], i)
  }
}
```
